## 소셜 미디어를 끊어라.

### 디지털 미니멀리즘

- 2013년 디지털 미디어 컨설턴트, 배러툰데이
  서스턴은 [`Unplug` 실험](https://www.fastcompany.com/3012521/baratunde-thurston-leaves-the-internet) 을 한다.
    - "세상에서 가장 많이 연결된 사람"
    - 1년간 5만 9000건 지메일 대화
    - 1년간 1500건 글 작성
- 조용한 일상을 즐기며 새로운 것을 모르는데 따른 스트레스가 줄었이며 인터넷에 존재에 대한 증거를 남기지 않아도 현실에 살아있음 느낄 수 있었다고 한다.
- 서스턴 실험을 통해 두 가지 요점을 알 수 있다.
    1. 우리는 네트워크 도구들이 정신을 산만하게 하고 집중을 떨어뜨리는 것을 알고 있다.
    2. 되돌리기 위해 인터넷을 끊는 것이 방법이 될 수 있다고 생각한다.
- 다만 방법이 투박해 불가피함을 인정하고 살아간다.
- 저자는 불가피함 속에서 산만한 과연결을 지양하자고 한다. (인터넷에 장점도 있으니)

### 네트워크 도구를 바라보는 두 가지 관점

- 네트워크 도구를 사용/선택함에 있어서 바라보는 두 가지 관점이 있다.

#### 혜택 중시 접근법

- 작은 혜택이라도 얻을게 있으니 사용하자는 관점이다. (부정적 요소를 간과하기 쉽다.)
- 예를 들면, 페이스북은 작은 이득(재미 혹은 새로운 친구를 사귀기)를 위해 보통 사용한다.
- 그런데 중독성으로 피곤해지고 산만해지는 단점은 간과한다.

#### 장인 접근법

- 성공과 행복을 기준으로 장/단을 따져서 장점이 훨씬 큰 도구만 선택하자는 관점이다.
- 예를 들면, 건초 포장기를 사야할지 장/단을 생각 후 단점이 커서 선택하지 않는 것이다.
- 포러스트 프리처드는 농장을 운영하며 고기를 직접 판매한다.
- 가축을 위한 건초가 필요한데 건초 포장기가 있으면 농장에서 자라는 건초를 수확할 수 있다.
- 프러스트 프리처드는 건초 포장기 비용, 연료비, 세금에 `기회비용`까지 잃을 것을 염려하여 결국 건초 포장기를 구매하지 않는다.
    - 건초를 직접 구매한다.
- 대신 그 시간 닭을 키워서 부가수입을 올린다.

### 목표에 미치는 영향을 신중히 탐색하라.

- 고차원의 직업적 목표를 세우고 장인 접근접으로 도구를 바라보라.
- 예를 들면, `작가로 세상을 이해하는 방식에 대한 뛰어난 글을 쓴다.`가 직접적 목표로 가정한다.
    - 인내심을 갖고 자료를 조사하는 것과 목적의식을 갖고 글을 써야한다.
- 트위터는 두 주요활동에 전혀 의미가 없다.
- 실제로 와이어, 뉴요커 모두 베스트셀러지만 작가는 트위터를 사용하지 않는다.
- 핵심은 사용했을 때 다른 일을 했을 때만큼 가치를 얻을 수 있는지이다.
- 대학 신입생 사례 경우, 새로운 학우를 사귀는게 중요하다면 페이스북은 중요한 도구가 될 수 있다.

### SNS 차단 실험

- 미니멀리스트 라이언 니커디머스는 모든 짐을 정리한뒤 일주일간 생활하면서 필요한 물건만 꺼냈다.
- 일주일간 사용하지 않은 물건은 모두 버렸고 단순한 생활을 만들었다.
- 저자는 이와 같은 방식으로 SNS에 대해 실험해보길 권장한다.
- 한달간 사용을 금해보고 두가지를 생각해본다.
    1. 30일간 서비스를 사용했으면 삶이 더 나아졌을까?
    2. 서비스를 사용하지 않은 것에 대해 사람들이 신경썼을까?
- 30일 뒤 SNS가 그리 필요없다는 걸 알게 될 것이다.

#### 피상적인 좋아요가 만든 SNS 부상

- 블로그는 컨텐트가 좋지 않은 이상 시선을 끌기 힘들다.
- 하지만 소셜 미디어는 다른 사람이 나에게 `좋아요`를 주면 나도 그 사람에게 `좋아요`를 주기 쉽다.
- 이는 큰 노력을 기울이지 않아도 얻을 수 있는 `좋아요`이며 이에 속는다.


### 재미를 위해 인터넷을 사용하지 마라.

- 19세기 말 영국 작가, 아널드 베넷은 이야기한다. 자유시간은 일과 안의 일과시간으로 봐야한다.
- 자유시간동안은 월급쟁이가 아니다. 돈벌이에 신경쓸 필요 없다. 자산가와 다름없다.
- 엄격한 자기계발, 훌륭한 책과 시를 읽는 일에 할애해야한다고 한다.
